hi and welcome to another episode of new
Hi en wolkom nei in nije ôflevering fan nij
every day my name is Carrie and my name
elke dei is myn namme Carrie en myn namme
is Jen welcome to the show
is Jen wolkom nei de show
today we're going to be talking about
hjoed sille wy praat wurde
the power of our words and this past
de krêft fan ús wurden en dit ferline
week we have been having conversations
wike wy hawwe petearen west
actually about do I tell you something
Echt sjoch ik wat
do I not tell you something and for the
Ik fertel jo net wat en foar de
purpose of we interact with people all
Doel fan wy allegear mei minsken ynteraksje
the time and if we might have a run-in
de tiid en as wy in run-in hawwe kinne
with someone or a conversation we saw
mei ien of in petear dat wy seagen
something then if I was to tell you all
wat dan as ik jo allegear sein soe
about it then I'm putting thoughts into
Oer dat dan set ik gedachten yn
your head about that person and causing
jo holle oer dy persoan en te feroarjen
them to think causing you to think oh
se moatte tinke dat jo jo tinke te tinken
okay and and so my words actually we're
ok, en sa binne myn wurden eins gewoan
causing you to think something negative
Jo kinne wat negatyf tinke
about someone else and so we've actually
oer in oar oars en sa hawwe wy eins
been talking about how we want our words
Reden oer hoe't wy ús wurden wolle
to be honorable and the passage that
om earbiedich te wêzen en de trochgong
keeps coming up is Psalm 19 14 which is
hâldt op te kommen is Psalm 19 14 wat is
may the words of my heart and the
kinne de wurden fan myn hert en de
meditations of my heart it's like my
meditaasjes fan myn hert it is as my
mouth and the meditation of my heart be
mûle en de meditaasje fan myn hert wêze
pleasing to you and that went along with
jo wille en dat gie mei
the other verse that you had mentioned
de oare fers dat jo sein ha
Jen how out of the overflow of the heart
Jo hoege út 'e oerwinning fan it hert
the mouth speaks and so I think like
de mûle praat en sa tink ik
when I'm talking about someone whether
as ik praat oer immen as
it's positive or negative that's coming
it is posityf of negatyf dat komt
from the heart and so when someone says
fan it hert en sa as immen seit
the heart like I asked Jesus into my
it hert as ik Jezus yn my frege
heart and felt it in my heart or the
hert en fielde it yn myn hert of de
words come from my heart what does that
wurden komme út myn hert wat dat docht
actually mean I'm just throwing this on
Ien fan betsjutting dat ik it gewoan opropt
you I caster what is the heart because I
Do rinst ik wat it hert is, om't ik
know it as an organ yeah i think our
wit it as oargel ja ik tinke ús
heart is part of who is who we are it's
Hert is in part fan wa't wy binne
like we often against here but it's like
lykas wy faak tsjin hjir mar it is leuk
this gut thing down here we know in our
Dit goed ding hjir hjir witte wy yn ús
heart like you have a people would say I
hert as jo in folk soe sizze
have a gut response like my gut doesn't
In goed antwurd hawwe as myn goed net
well I guess that's a terminology thing
goed ik tocht dat is in terminology ding
but what is it actually I think it's the
mar wat is it eins ik tink dat it is it
very core of who we are just like a
tige kearn fan wa't wy krekt binne
heart a physical heart pumps the blood
Hert in fysike hert pompet it bloed
out to the whole body right like
út nei it hiele liif as rjocht
xin the atrium out through the ventricle
Xin it atrium út troch de wapens
lungs back in the atrium my bat atrium
Lûns werom yn 'e atrium fan myn beet atrium
and out through the ventricle and
en út troch de wapens en
through the rest of the body right so
troch it rêst fan it lichem sa goed
our heart is is the central part of our
ús hert is it sintrale part fan ús
body that pumps things like if our heart
lichem dat pompet dingen sa as ús hert
isn't healthy then the rest of our body
is net sûn dan de rest fan ús lichem
like isn't going to be healthy the thing
lykas sil it ding net sûn wêze
is we can be brain dead like our brain
is wy as dead as syn brain
can actually be dead but if our heart is
kin eins dea wêze, mar as ús hert is
still pumping then technically we're
Noch pompje dan technysk we
still alive so when I think about our
noch libbet sa as ik tinke oer ús
spiritual heart I think of it as the
Geastlik hert tink ik fan it as de
very core the central being of who we
tige kearn it sintrale wêzen fan wa't wy binne
are and our spiritual self in our
binne en ús geastlike sels yn ús
physical self kind of mean yeah I think
Fysike sels soarte fan betsjutting ja, tink ik
so and so if we don't care take care of
Dat en sa as wy der net soarchje foar soargje
our spiritual heart like out of the
ús geastlike hert as út 'e wei
wellspring of the heart the mouth speaks
boarne fan it hert sprekt de mûle
then yeah all sorts of things can be
dan kinne jo alle soarten dingen wêze
coming out of our mouth because of
útkomme út ús mûle
things that are planted in our heart in
Dingen dy't yn ús hert plante binne
our very innermost being of who we are
ús heulste wêzen fan wa't wy binne
and ok so then say well this happened we
en ok sa sizze dan goed dat dit barde
were having a conversation and you
wiene in petear en jo
started to share about an interaction
begon te dielen oer in ynteraksje
with somebody and then you kind of went
mei ien en dan hawwe jo soarte fan gien
I'm not gonna I'm not going to say what
Ik bin net krij dat ik net sizze wat
I was thinking is gonna I was going to
Ik tocht, dat sil ik gean
say because I don't want you to think a
Sizje om't ik net wolle dat jo tinke
B and C in person or whatever and so but
B en C persoanlik of wat en sa mar
what if someone does share something how
wat as immen wat docht
do you keep that from going into your
Do hâldt jo dat fan jo te gean yn jo
heart hmm I think one of the things I
hert hmm Ik tink dat ien fan 'e dingen is
often do is I will give that
faak docht ik dat
conversation to the Lord okay sometimes
Konversaasje nei de Hear is soms wolris
I'll choose to forgive that person for
Ik sil kieze om dizze persoan te ferjaan
sharing what they did with me especially
It diel fan wat se mei my spesjaal hawwe
if it's sort of i want to say taints my
As it soarte is, sil ik myn dingen sizze
understanding of who the person is that
ferstean fan wa't de persoan is
they were talking about okay because
se sprieken oer okay omdat
then what happens is when i see that
dan wat is dat as ik dat sjoch
person i'm like oh
persoan ik bin as oh
like so and so thanks this about them or
lykas sa en sa tankje dit oer har of
set this order and it's like but that's
Set dizze oarder en it is leuk, mar dat is
one person's perspective and the book of
Perspektyf ien persoan en it boek fan
Proverbs says you know it's really easy
Sprek seit dat jo witte dat it echt maklik is
truth seems to be perfect but it's
Wierheid liket perfekt te wêzen, mar it is
coming from one person right oh I'm
kom út ien persoan rjocht oh ik bin
hearing it from Kerry and she know I
Ik hear it fan Kerry en se wit ik
trustworthy source so it must be true
trustredige boarne sadat it wier is
but then as soon as you hear a counter
mar dan as jo in kontrôle hearre
perspective and you're like oh well then
Perspektyf en jo binne dan sa goed
that's not true and so by me you know
dat is net wier en sa troch my kensto
speaking words out I'm causing you to
Sprekke wurden út dat ik jo makket
think one thing so when you said you
tink oan ien ding sa as jo jo sein hawwe
know what do you do with that I forgive
Witte wat jo dogge mei dat ik ferjaan
that person and then I will ask the Lord
dy persoan en dan sil ik de Hear freegje
to sift to actually sift the
om te siftigjen om it eigentlik te bepalen
conversation help me to remember the
konversaasje helpt my it oantinken te betinken
things he wants me to remember and the
dingen hy wol dat ik it tocht en it
things he doesn't want me to remember
Dingen dy't hy net wolle dat ik my te betinken
then I would just he would help me to
dan soe ik gewoan helpe hy my helpe
let them go but then I also asked Jesus
lit se gean, mar dan freegje ik ek Jezus
to teach me about that person that he
om my te learen oer dy persoan dat hy
would teach me about that person what he
soe my leare oer dy persoan wat hy
likes about them yes and if there is
liket oer har ja en as der is
truth in that what is my response to it
wierheid yn dat wat is myn antwurd op dat
aloft is okay Lord if that is true how
aloft is goed Hear as dat wier is
do you want me to respond to that but if
Wolle jo my reagearje op dat, mar as
it's false then also how do you want me
it is miskien ek hoe't jo my wolle
to respond to that do I go back to that
om te reagejen op dat gean ik werom nei dat
first person say well actually this is
earste persoan sizze goed dat dit is
what i have found out or do I just trust
Wat ik fûn haw, of bin ik fertrouwen
the Lord tow to work it out do you have
de Hear slute om it út te wurkjen Jo hawwe jo
an example of that in your life well
in foarbyld fan dat yn jo libben goed
where somebody has told me one thing and
wêr't immen ien ding ferteld hat en
I have heard something else like that
Ik ha wat oars heard
kind of sure well you know coming in as
soarte fan wês wis dat jo komme yn as
as a pastor into whatever sort of
as pastor yn watfoar soarte
situation always somebody is the first
Situaasje altyd is de earste
to say Oh Bo that Kerry will she yes and
Om Bo te sizze dat Kerry se ja ja en
don't expect don't expect too much from
ferwachtsje net ferwachtsje net te folle fan
her she does this or just be really
har dat docht dit of krekt wier
careful about trusting them or they say
achttich oer fertrouwe se of se sizze
one thing but they're you know they're
ien ding mar se binne jo dat se binne
really not going to show up or they're
Echt net wer te sjen of se binne
not going to do that they're not really
Net dwaan dat se net echt binne
as committed so they're all talk and so
As ynsletten binne se allegear praat en sa
as a result the night what I sort of
As resultaat de nacht wat ik fan 'e nacht
hold myself back from getting to know
Hâld my werom om te witten
that person because you don't want to be
dy persoan om't jo net wolle
let down because I don't want to be let
lit del, want ik wol net litte wolle
down
omleech
and and their words have actually
en har wurden hawwe eins
tainted what I think about that
Wat ik tinke wat
individual and then as soon as I start
yndividueel en dan as ik begjin bin
rubbing shoulders with them I'm like a
It skriuwen fan skouders mei har ik bin as in
second that isn't anything like who they
twadde dat net wat is, hoe't se binne
really are so was that maybe maybe God
Echt wier dat sa miskien God
has done a work in their lives are there
In wurk yn har libben hat dien
a new person maybe that was a really bad
In nije persoan miskien dat wie in echt min
day maybe they were tired and sick um
Dei soe miskien moast en siik wêze
but I've had to actually say Jesus I
mar ik haw eins wier te sizzen oer Jezus I
need a new mind regarding this person I
In nije geast nedich hawwe oer dizze persoan
choose to forgive the other person for
kieze om de oare persoan te ferjaan
saying those things because I feel like
Sizzende dy dingen om't ik fiel
I miss out then on those other people
Ik mis miskien dan op 'e oare minsken
yeah because of what somebody has said
ja om't wat sein hat
yeah and when I think about like the
ja en as ik tinke oer it like
times where I have said something that I
tiid dêr't ik wat sei dat ik
knew that I shouldn't have or if I've
wist dat ik net haw as of haw ik
offended someone or shared something
Beleaver ien of wat dielde
whatever that I knew was wrong I so
wat ik wist dat ik ferkeard wie
genuinely want that other person to
genuinely wolle dat oare persoan te
forgive me and and let me start fresh
fertel my en lit my frisse begjinne
and so I just think like God please help
en dus ik tink oan as God helpt
me to extend that same grace to thee to
my om dyselde genede te ferlingjen ta dy te
the person who has done that and not
de persoan dy't dat dien hat en net
then label them as just the gossiper
dan markearje se as just de gossiper
yeah right because then I'd be doing the
ja rjochts omdat ik doe it dwaan
exact same thing yeah and we also talked
Krekt itselde ding is ja en wy hawwe ek sprutsen
about the the triangle effect this week
oer de trijehoekynstelling dizze wike
okay so if I tell you something about
ok, sa as ik jo wat fertelle
someone who's hurt me then you because
ien dy't my wekket hat jo dan om't
we're friends can be upset at that
Wy kinne freonen kinne kinne
person for hurting me and then now we
persoan foar my wekker en dan no wy
this person this imaginary person over
dizze persoan dizze imaginêre persoan oer
here who you can't see we can totally
hjir wa't jo net sjogge, kinne wy folslein wêze
make it up but because I've told you
meitsje it mar om't ik jo sein haw
about what's happened because you
oer wat der bard is as jo
weren't part of the reconciliation
wiene gjin diel fan 'e hifking
process you still have this feeling of
ferwurkje jo hawwe noch altyd dit gefoel fan
hurt towards this person or anger
skea tsjin dizze persoan of grime
because of their hurt towards me and
fanwege har skea tsjin my en
that all transpired because of what I
dat allegear omgean mei wat ik
chose to tell you now that isn't to say
kieze jo no te fertellen dat it net te sizzen is
you don't have close friends and you
Jo hawwe gjin goede freonen en jo
don't share but I think when it says you
Diel net, mar tink ik as it jo seit
know put a guard over my mouth yeah I
Witte in wachter op myn mûle set, ja, ik
think we need to be careful with
tinke wy moatte foarsichtich wêze mei
what we share and who were sharing it
wat wy dielen en waerden it dielen
with like is it is that why the psalmist
Mei leafde is it dêrom de psalmist
continually is like I call out to you
altyd is as ik nei jo rop
lord like are we really supposed to be
hear as wy moatte wier wêze
pouring out our our hurts and failures
It útfiere ús ús skuld en mislearrings
and upsets and you know whatever anger
en opsets en jo witte wat lilkens
to the Lord and allow him to sort it out
oant de Heare en lit him it útlizze
rather than I just have to call my mom
earder as ik krekt myn mem
yeah like I've heard that from you know
ja, as ik dat heard fan jo
if I just call my mom I'll just talk it
as ik krekt my mem neame sil ik it gewoan prate
out with my mom or I'd have to call my
út mei myn mem of ik soe my neame
friend or if I just send this message
freon of as ik dit berjocht just stjoere
off to someone and because the thing is
út nei ien en omdat it ding is
those words have to come out in some
dy wurden moatte yn guon komme
like cuz there's hurt or whatever on the
lykas cuz is der wierskynlik of wat op it
inside they have to come out but who are
Binnen moatte se komme , mar wa binne
they coming out to the thing is if they
Se komme út nei it ding as se binne
come out to God that he can actually
kom út nei God dat er eins kin
sort them out the hurt and the upset but
Soargje se út 'e wek en de baas mar
if they come out to you yes we're so yes
As se ta jo komme, ja wy binne sa ja
we're great friends but now I've just
Wy binne grutte freonen, mar no bin ik gewoan
given you all of these words and you
jou jo al dizze wurden en jo
have to know sort them out so what you
moatte se witte wat se soargje, wat jo binne
know I'm I often think of what is the
wit ik dat ik faak tinke oan wat it is
balance between you know friendship and
Balans tusken jo witte freonskip en
you know because intimacy means I'm
Jo witte om't yntimens betsjut dat ik bin
going to be honest enough so you can see
Wês earlik genôch om te sjen dat jo sjen kinne
into my life so what is the balance
yn myn libben sa is de balâns
between intimacy and friendship and
tusken yntimiteit en freonskip en
relationship and yet making sure that
relaasje en doch dat der wis fan dat
the words that we are speaking our life
de wurden dy't wy ús libben prate
bringing rather than pulling us down I
It learen fan 'e pleats as wy ús delje
hear what you're saying because you we
Harkje hwet jo sizze, om't jo wy binne
don't want to just gloss over things as
wolle net gewoan glossje oer dingen as
if it's not important or as if it didn't
as it net wichtich is as as it net
happen because yes and there's no
Hjirmei komme om't jo ja en it is nee
there's no room for like community but
Der is gjin romte foar lykas mienskip, mar
the Holy Spirit is our counselor mm-hmm
de hillige Geast is ús riedshear mm-hmm
and you know in Isaiah where it says
en jo witte yn Jesaja wêr't it seit
Jesus will be called wonderful counselor
Jezus sil prachtige riedshear neamd wurde
yes you know I was just thinking before
Ja, jo witte dat ik krekt tinke
you you share that was like yeah you
Jo hawwe te dielen dat wie jo jo
know what is important that people go
witte wat is wichtich dat minsken gean
and talk to counselors and I think it is
en praat mei riedsleden en ik tink dat it is
I've seen one and it's been really
Ik haw ien sjoen en it is echt gewoan
helpful because it's good to be able to
Nuttich om't it goed is om te kinne
share with a neutral party yeah and a
Diel mei in neutrale partij ja en a
counselor who knows Christ and then you
riedshear dy't Christus kenne en dan jo
can bring those before the Lord and give
kinne dy foar de Hear bringe en jouwe
them to him
se oan him
unlike remember i was saying a previous
yn tsjinstelling ta betinken dat ik in eardere sei
episode I used to give my sand in my
Episod I brûkte myn sân yn my te jaan
worry to my mother and she would take
soargen foar myn mem en sy soe nimme
that for me but I knew it wasn't really
Dat foar my mar ik wist dat it net wier wie
going but that's I think where we can
gean mar mar dat tink ik wêr't wy kinne
actually come and we come to Jesus who
Echt komme wy en komme wy nei Jezus
is our wonderful counselor and he can
is ús prachtige adviseur en hy kin
yes fix it up give us a new thought
ja it befestigje jo ús in nije gedachte
about that person yes because and we
oer dy persoan ja om en wy
talked a little bit about this before
praten in bytsje oer dit foar
that whole idea of you know sharing
dat hiele idee fan jo witte dielen
prayer requests oh I just heard this
Gebedstsjinst oh oh ik hearde dit
about this family and I think we should
oer dizze famylje en ik tink dat wy moatte
pray about them and it's like but I
Bidden oer harren en it is leaf, mar ik
really want to tell you how messed up
Sels wolle jo jo fertelle hoe't jo opnimme
they are yes and doesn't and that kind
se binne ja en dogge it en net sa
of makes us feel a little bit better
fan ús makket ús in bytsje better
because we're not as bad as yeah and
om't wy net sa min binne as ja en
especially if I say it to you and you
Foaral as ik it sizze jo en jo
can respond positively because you want
kinne posityf reagearje omdat jo wolle
to be accepted or you want to you know
jo moatte akseptearje of wolle jo jo witte
please or affirm whatever i'm saying
Please of affirm whatever I say
when really it's just gossip and
as it echt it is gewoan klossip en
self-serving like our words really
sels betsjinje as ús wurden echt
aren't beneficial like in in the sense
binne net geweldich as yn 'e sin
of am I really helping that family who
Fan 't bin ik de famylje dy't my helpe kin
is in need or am I really making myself
is yn need of bin ik mysels te meitsjen
look better because I'm telling you all
Sjoch better om't ik jo allegeare fertel
the negative stuff that's happening yeah
it negative spul dat docht
like and we were talking about the
lykas en wy sprieken oer it
passage in Matthew where we actually
passage yn Matthew dêr't wy eins binne
will have to give an account of our
sil in rekken fan ús jouwe
words can you read that yes I can I just
Wurk kinne jo lêze dat jo ja ik kin gewoanlik
have to find it so so in the meantime so
moatte it sa fine yn 't deselde sa
in the meantime the verse that I thought
yn 'e tuskentiid de verse dat ik tocht
about when when Jen suggested having
oer doe wannear't Jen besocht te hawwen
this discussion about what we actually
dizze diskusje oer wat wy eins binne
share and as an aside I feel like as
Diel en as in beam fiel ik it as
women were more predisposed to having
Froulju wiene mear predisearre om te hawwen
difficulty with this yeah guarding our
Schwierigens mei dit ja bewurke ús
mouths and no I gossiping and I work
Mûlen en nee ik gossipje en ik wurkje
with mostly women and it's just such a
mei meast froulju en it is gewoan sa
hard thing the break room is like a
Hurde ding is de brekkeamer as in a
hotbed for gossip and sometimes it's
Hotbed foar klossip en somtiden is it
really hard to set a guard over my mouth
echt heul om in wacht te setten foar myn mûle
or choose like ask God to filter what
of kieze as freegje God om wat te filterjen
people are telling me you know or
Minsken fertelle my dat jo witte of
sometimes it's best just to walk away
Somtiden is it bêste krekt te fuortspuljen
and that is harder than I would like it
en dat is hurder as ik it graach wolle
to be
te wêzen
yeah but then I thought okay if our
ja, mar dan tocht ik as ús as
primary goal here as Christians is to be
Primêr doel hjir as kristenen wêze moatte
ambassadors for Christ we're supposed to
ambassadors foar Kristus wolle wy leauwe
be here to share the good news yeah
Wês hjir om it goede nijs te dielen
we've received this grace from God and
Wy hawwe dizze genede krigen fan God en
we just now are our lives are to be
wy binne no krekt ús libbens binne
lived for him and to share with other
wenne foar him en te dielen mei oaren
people Ephesians 5 16 sorry Jen just
minsken Efesjers 5 16 reitsjen Jen just
while you're looking for that other
wylst jo nei dy oare sykje
don't suck it sometimes the words on the
Saw it it somtiden de wurden op it
page just yeah well whatever they are a
side krekt ja al wat se binne
minute ago therefore not be unwise but
minuten lyn dêrom net wis wêze mar
understand what the Lord's will is and
begryp wat de wil fan 'e wil is en
then there's another verse that says we
dan is der in oare fers dat wy fertelle
need to make the most of every
moat de measte elken meitsje
opportunity because the days are evil
Gelegenheid omdat de dagen kwea binne
and every conversation that we have is
en alle petearen dy't wy hawwe binne
an opportunity yeah be able to redeem
in kâns dat jo kinne fertsjinje kinne
the time make the most of that chance to
de tiid makket de measte fan dy kâns om
share the love of Christ and also be
diel de leafde foar Kristus en ek
built up ourselves by allowing God to
boud ús troch God te litten
tell us what the right thing is to say
fertel ús wat it goed is te sizzen
and I think when we hide the scripture
en ik tink dat wy de skrift ferbergje
in our heart that's when the Holy Spirit
yn ús hert dat is as de hillige Geast
has the chance to bring that scripture
hat de kâns om dizze skrift te bringen
to mind and then we can share it yes so
nei gedachten en dan kinne wy ​​it diele ja ja
the passage is from Matthew 12 30 32 37
de trochgong is fan Matthew 12 30 32 37
it says if you want good fruit you must
it seit as jo goede fruchten wolle wolle
make the tree good if your tree is not
meitsje de beam goed as jo beam net is
good it will have bad fruit a tree is
Goed is it swiete fruit in beam is
known by the kind of fruit it produces
bekend fan 'e soarte fan fruit dy't it produkt makket
you snakes you are evil people so how
jo slaggen binne jo kwea minsken sa
can you say anything good the mouth
kinne jo wat de mûle goed sizze
speaks the things that are in the heart
sprekt de dingen dy't yn it hert binne
or out of the overflow of the heart the
of út 'e oerwinning fan it hert it
mouth speaks good people have good
De mûle praat goed minsken hawwe goed
things in their hearts and so they say
Dingen yn har hert en sa sizze se
good things but evil people have evil
goede dingen mar kwea minsken hawwe kwea
things in their hearts so they say evil
dingen yn har hert dat se sizze dat kwea is
things and I tell you that on the
dingen en ik sis dy dat op 'e
judgment day people will be responsible
Oertsjûrde minsken sille ferantwurdlik wêze
for every careless thing they have said
foar alle ûngelok ding dat se sein hawwe
the words you have said will be used to
de wurden dy't jo sein hawwe wurde brûkt
judge you like it just gets messy
besykje jo graach it geweldich makket
some of your words will prove you right
Guon fan jo wurden sille jo rjocht prate
but some of your words will prove you
mar guon fan jo wurden sille jo bewiisje
guilty and it's not that we go into that
skuldich en it is net dat wy yn dat gean
with condemnation we are saved by the
mei feroardieling wurde wy bewarre troch de
blood of Christ but God's going to use
Bloed fan Kristus, mar God sil gebrûk meitsje
our very own words to to judge us so
ús eigen eigen wurden om ús te rjochtsjen
then okay if if we if there's therefore
dan okay as as wy as it dêrom is
no condemnation for those who are in
gjin feroardieling foar wa't yn binne
Christ Jesus right the old has gone the
Christus Jezus, de âlde is iten
new has come where new every day in
nije is kommen wêr't elke dei yn 't is
Christ yes so where is where is judgment
Christus, dus wêr wêr't oardiel is
for the people of God how does that how
foar it folk fan God hoe't dat sa is
does that work if we've already been
docht dat wurk as wy al binne
made clean but we didn't talk about this
Net sa maklik makke, mar wy hawwe it net praat
before get then how how does he does
ear't dan hoefolle hoe't hy docht
well and I think there's two judgments
goed en ik tink dat is twa oardielen
right so there's the first the sheep and
rjochtsom is it de earste it skiep en
the goats do you know me do you not know
de geiten kenst my dat jo net kenne
me and then it says the righteous will
Me en dan seit it de rjochtfeardige wil
be judged like we will be judged
wurde beoardiele as wy wurde beoardiele
according to what we did here on earth
neffens wat wy hjir op ierde dien hawwe
now I'm sure there are theologians out
No bin ik wis dat der teologen binne
there that have written books on exactly
der hawwe dat boeken skreaun hawwe oer krekt
what that looks like and so I also know
Wat dat sjocht en sa wit ik ek
that we will be laying crowns at the
dat wy in kroan lein jaan by de
feet of Jesus based on the things that
foet fan Jezus op basis fan 'e dingen dy't
we've done on this earth so you know I
Wy hawwe op dizze ierde dien dat jo witte
think it's paul who says you know be
tink dat it paul is dy't jo witte wist
just because because of grace should I
krekt om't fan 'e graasje ik bin
send the greater so that I can receive
Stjoer de grutter sa dat ik krije kin
well no because that's not being a child
goed nee dat is gjin bern
of God and so I think part of it is i
fan God en sa tink ik diel fan dat is ik
have given you all of this grace now
jo hawwe al dizze genede dien
what are you doing with it are you
wat dochsto mei dat binne jo
continuing to sin or are you actually
trochgean oan 'e sûnde of binne jo eigentlik
using every opportunity to speak truth
mei elke gelegenheid om de wierheid te praten
and life into people's lives so they can
en it libben yn it libben fan minsken dat se kinne
come to know me i guess it's like the
Jo kinne my witte hoe't ik it is as de
parable of the talents you know he gave
parlemint fan 'e talinten dy't jo witte dat hy joech
two talents to one guy five to another
Twa talinten oan ien guy fiif nei in oar
one to another and then the owner went
ien nei de oar en dan gie de eigner
away and then the servants had to use
fuort en dan moatte de feinten brûke
those talents to earn more yes and when
dy talinten om mear ja te winnen en wannear
he got back from traveling
Hy kaam werom fan reizgjen
if they had earned more with what they
as se mear wûn hawwe mei wat se hawwe
were given then they were received a
Oanbefene waarden se krigen
reward and if they hadn't then they
beleanning en as se net dan se hienen
didn't get the reward and there was
de kredyt net krige en der wie
punishment for it right so we've been
straf foar it rjocht sa't wy west hawwe
given a lot of grace and I guess that
jouwe in protte genede en ik tocht dat
means like we have to use it yes and
betsjut dat wy it ja ja brûke moatte
that is right down to the words that we
dat is rjochtút nei de wurden dy't wy binne
say right the fact that life in death is
Siz it rjocht dat it libben yn 'e dea is
in the power of the tongue and that is
yn 'e macht fan' e ton en dat is
proverbs 18 21 and I remember a friend
spreuken 18 21 en ik tink noch in freon
of mine she'd been dating this guy for a
Fan my hie se dizze man foar in a
while and you know slim girl but he said
Wyls en jo witte slim famke, mar hy sei
you know what you your calves are large
Jo witte wat jo jo keallen binne grut
don't say large caps and don't say
sis net grutte kappen en sis net
cankles it's a bad idea bad idea um oh
Cankels is in minne idee slein idee om oh
man yeah that's bad and you know she
Man ja dat is min en jo witte se
smiled and laughed it off but it went
lilkke en laitsje it út, mar it gie
right into who she was and she was like
Rjocht yn wa't sy wie en sy wie
a slim girl but now she like she says
in slim famke, mar no se seit se seit
she's she's like a hyper aware yeah and
se is se as in hyper bewuste yeah en
she look in the mirror show or my are my
Se sjogge yn 'e spegelingshow of my binne myn
legs really that big and it's like a
Beammen echt dat grut en it is as in
little part of her died on the inside so
In lyts part fan har ferstoar yn 't binnen
even though that man is a believer like
alhoewol't dy minske in leauwiger is
his words caused death inside of her
syn wurden feroarsake de dea yn har
because she's aware now of her calves
want se binne no bewust fan har kolles
but really are perfectly fine as I have
mar echt binne perfekt krekt as ik haw
well the same thing so you know growing
goed itselde sa dat jo witte wite
up I was teased called Harry Caray and
Ik bin teasearre mei Harry Caray en
so I was like super conscious of that
Sa wie ik sa super bewust dat
like like do I have a moustache you're
Hwet haw ik in mûtske dy jo hawwe
all looking in I have one that's fine
allegear yn 'e hichte haw ik ien dy't goed is
and you know really was like I better
en jo wite wier wier as ik better
shave my legs and maybe I should wax my
Ras myn skonken en miskien moat ik my wachtsje
arms but I really it hits you so then
Wapens mar ik echt it dan sa
what do you do with that so someone has
Wat dogge jo mei dat dus ien hat
shared an improper word and how does
dielde in ferkearde wurd en hoe giet it
knowing who you are in Christ dispel
Witte jo, wa't jo binne yn Christus
those those lies yes and yes I think and
Dy ligen ja en ja ik tink en
we talked about this you so the wind you
wy sprieken oer dit jo sa de wyn jo
reap the whirlwind when your word goes
Rin de wynwind as jo wurd giet
out it doesn't just go like one little
It is net allinich as ien lyts
word and hop hop hop over to Kari it's
wurd en hop hop hop oer nei Kari it is
like it bursts forth life and it just
lykas it it libben bart en it gewoan
goes everywhere and so even though I
giet oeral en sa, ek al bin ik
might have intended one thing depending
Miskien hawwe ien ding bedoeld
on how you're feeling depending on who's
op hoe't jo fiele ôfhinklik fan wa't is
listening all of a sudden it morphs into
It harkjen fan al dat plaget it yn
a monster and what I intended to say
in monster en wat ik bedoelde te sizzen
actually didn't say actually isn't what
Yn 't gefal net sizze eins is wat
came across to you or whoever I'm
kaam oer nei jo of wa't ik bin
speaking to so I think one is
praten mei dat ik tinke dat ien is
forgiveness of that person who said it
Ferjouwing fan dy persoan dy't it sei
okay I choose as an act of my will to
Ok, ik kieze as in aksje fan myn wil ta
forgive that person for saying those
ferjaan dy persoan foar it te sizzen
mean worse this is how it made me feel
It betsjut wat slimmer dit is hoe't it my fiel
yeah and being awesome enough to say it
ja en wekker genôch om it te sizzen
hurt it felt like stingers going in I
Sorry dat it fielde as stingers yn I
feel like my spirit has been poisoned
fiel my as myn geast fergiftige is
and ask God then to come and cleanse the
en freegje God dan om te kommen en reinigje de
power of those words because you're
Macht fan dy wurden om't jo binne
right it does for us because all of a
Hwant it docht foar ús, om't allegear in a
sudden we're doing actions to compensate
Hjiryn dogge wy aksje om kompensaasje te meitsjen
for those words like shaving or calf
foar dy wurden as skuon of keal
exercises yes is not good we become
oefeningen ja is net goed dat wy wurde
hyper aware and maybe miss out on
Hyper bewust en mis miskien
something else that God is calling us to
wat oars, dat God ús ropt
do because we are now super aware of oh
dwaan om't wy no goed bewust binne fan oh
well they said those words yeah I wonder
goed se seine dy wurden, ja, ik freegje my
if there is some truth in it yeah so and
as der in pear wierheid is yn dat ja sa en
that's where like you said who we are in
dat is wêr't jo sein hawwe wa't wy binne
christ we then have to ask God's clean
Christus moatte wy dan ek skjinje
the bowl out lord I choose to forgive
de kok út hear ik kieze om te ferjaan
them now would you put your truth in
se sille no jo jo wierheid yn sette
where that poisonous word right it's
wêr't dat giftige wurd rjocht is
like you get a cut and now you put the
lykas jo in knip krije en no jo de
healing ointment on it Lord what is your
healing salve op it Hear wat wat is
healing ointment for those words right
Heilige sied foar dy wurden rjocht
so did you have a verse that you wanted
Sa hawwe jo in fers dy't jo winskje hawwe
to share well proverbs 1218 says
om goed spreuken te dielen 1218
reckless words pierce like a sword but
reeklessen wurden trochinoar as in swurd mar
the tongue of the wise brings healing
de tonge fan 'e wizen bringt genêzen
yeah yeah and we don't and the wisdom of
ja ja en wy dogge it en de wiisheid fan
the world is foolishness but God's
de wrâld is dwaasheid, mar God's
wisdom is what is right yeah and we get
Wis is wat goed is en wy krije
that from his word yes and so we need to
dat fan syn wurd ja en dat moatte wy
speak words of life and truth to someone
sprekke wurden fan it libben en wierheid foar ien
and it's amazing so I'll just share
en it is geweldich sadat ik gewoan te dielen
something so sometimes as I work in the
wat soms as ik yn 't wurk wurkje
emergency department and sometimes when
ôfdieling, en soms as
there's like a really critical incident
it is as in echt kritysk ynsidint
going on to cope with it people use like
It giet om it omgean mei minsken dy't gebrûk meitsje
bad humor and and sometimes it's is just
Slecht humor en en somtiden is it gewoan
inappropriate and so I was sharing this
Ungemaak en sa wie ik dit te dielen
with someone who said Kerry like when
mei ien dy't Kerry sei doe't se sei
that happens turn and start speaking
Dat bart en sprekt
truthful and kind kind words to the
wierhaftich en aardige goede wurden nei de
person who's unconscious and watch the
persoan dy't ûnbewust is en sjocht it
room change so I tried it and it worked
room change so I tried it and it worked
like it's like a word of life can change
lykas it is as in wurd fan it libben feroarje kin
the environment yeah so there was the
De omjouwing is dus der wie it
way they were critically ill people were
Wylst se kritysk krityske minsken wiene
you know still doing what we need to
Jo witte noch wat dwaan wat wy nedich hawwe
you to save the person but a lot of
jo wolle de persoan besparje, mar in protte
chatter going on and just stopped and
chatter giet op en gewoan stoppe en
spoke to the unconscious person you're
sprieken ta de ûnbewuste persoan dy't jo binne
going to be okay and just brought the
going to wêzen okay en krekt brocht de
focus back in and it was like a word of
Fokje werom yn en it wie as in wurd fan
life changed the environment yeah and
it libben feroare it miljeu ja en
that was just a kind word but imagine
Dat wie gewoan in aardich wurd, mar foarkommen
like speaking the truth of Christ just
lykas de wierheid fan Kristus just te sprekken
yes yes word is living and active and
ja it wurd is libbe en aktyf en
can change an environment and I've seen
kin in miljeu wikselje en ik haw sjoen
people do that in my own life ahh
minsken dogge dat yn myn eigen libben ahh
consume i have a friend Hannah who's in
ferneat ik in freon Hannah dy't yn is
her 90s and she's like I mentor to me
har jierren '90 en sy is as my mentor foar my
and I might be sharing a story with her
en ik kin in ferhaal mei har te dielen
and she'll okay for example I I had a
en sy sil ok as foarbyld II hie
friend who was staying with me for a
freon dy't mei my foar in
while and I just really wanted her to be
wylst en ik just gewoan dat se woe
motivated and to be successful and you
motivearre en suksesfolle en jo
know I wanted her to like get in the
Witte dat ik woe dat se har graach yn 't te krijen
game with her academics and and
spiel mei har akademisy en en
understand who God is and I was
begryp wa't God is en ik wie
frustrated with her saying this and this
frustrearre mei har sein dit en dit
business and so I'm sharing this with
bedriuw en sa bin ik dat te dielen
Hannah and she said Kerry like God in
Hannah en se sei Kerry lykas God yn
His own timing makes a person beautiful
Syn eigen timing makket in persoan prachtich
mm-hmm and she's like it's like they are
mm-hmm en se is it leuk dat se binne
a rosebud and if you go in and you start
in rosebud en as jo yngean en jo begjinne
ripping open that rosebud with even
it ripen iepen dat rosebud mei sels
words that are meant to be helpful like
Wurden dy't bedoeld binne om sawat te helpen
why aren't you this or maybe you can
Wêrom binne jo dit net, of miskien kinne jo
help with this then it doesn't allow God
Help mei dit dan jouwe it God net
to fully do the work and open it and
om it wurk folslein te dwaan en it iepen te meitsjen en
open them to a be a beautiful flower and
Iepenje se ta in prachtige blom en
I was like ah so her words of life and
Ik wie lykas ah sa har wurden fan it libben en
truth about God changed stopped me dead
De wierheid oer God feroare my dea
in my tracks and allowed me to have a
yn myn spoaren en koe my in
totally different perspective yes yeah
Folslein ferskillende perspektiven ja ja
it was amazing and that is how cool the
it wie geweldich en dat is hoe it cool is
grace of God is that his mercies are new
genede fan God is dat syn heilingen nij binne
every day and if you know the image that
elke dei en as jo it byld witte
came into my mind as you're sharing that
kaam yn myn tinken as jo dat diel hawwe
story is you have a choice with your
ferhaal is jo in kar mei jo
words it's like if somebody is sharing
Worte it is as if someone is sharing
something like negative or frustrating
wat as negatyf of frustraasje
with you you have a choice to jump in
Mei jo hawwe jo in kar yn om te springen
there with you and share the frustration
dêr mei jo en dielen de frustraasje
but it's even how you share in it do you
mar it is sels hoe't jo diel hawwe yn it do
share it's like wow that must be really
Diel it as wow dat echt wier wêze moat
frustrating like or it's like yeah that
Frustrating of like of like is it like
like totally sucks like how why are they
lykas hielendal saek as hoe wêrom binne se
being so silly yes we don't say the st
Se binne dreech ja wy sizze de st
word because it brings people down
wurd om't it minsken liedt
but it's it's like do I jump how do I
mar it is it sa as ik springe kin hoe't ik
jump in with you do I jump in to say ah
Sprong yn mei jo do sprong ik yn om te sizjen
must be so frustrating but God or do we
moatte sa frustreare wêze mar God of dogge wy
say ah that's awful like what's wrong
Siz 'ah dat is skriklik as wat ferkeard is
with them all right because oh I am I
mei har allinich, om't ik bin ik bin
have a choice with my words am I going
In kar te meitsjen mei myn wurden bin ik fuort
because the thing is I have to partner
want it ding moat ik meidwaan
with you you're my friend but how do I
mei jo binne jo freon, mar hoe doch ik
partner with you like do I partner with
Partner mei jo fyn ik partner mei
you in the sense of mmm that's bad what
Jo yn 't sin fan mmm dat is min wat
does a God had to say about this right
Hat in God him oer dit rjocht te sizzen?
cuz all send me invite the Holy Spirit
Allegearre stjoere ik my de Hillige Geast út
in like that you must be feeling really
Yn dat gefal moatte jo echt fiele
frustrated let me bring Jesus in or do
frustreare lit my Jezus yn 't dwaan of dwaan
we like yeah and we start going the
Wy wolle ja ja en wy begjinne de
other way yeah because the Bible says
oare manier is, om't de Bibel seit
that in in the end times in the latter
dat yn 'e ein tiden yn' e lêste
days people are going to seek out what
dagen minsken sille út sykje wat
their itching ears want to hear yes so
har jûkearsen wolle jo ja sa hearre
our am I going to be that person am I
ús bin ik dy persoan bin ik bin
going to go to the friend who I know is
Gean nei de freon dy't ik wit is
going to say yeah you know what they are
Jo sizze, jo witte jo wat se binne
just a blankety-blank baby beauty right
mar in blanket-lege baby skiente rjocht
because it affirms well how I feel in my
om't it goed bestimt hoe't ik yn my fiele
sample nature or am I i know i'm gonna
probearje de natuer of bin ik dat ik bin
go to you Jenn and you say Carrie yeah
Gean nei jo Jenn en jo sizze Carrie ja
that was hurtful what they said but you
dat wie wierskynlik wat hja sei mar jo
also responded this way yeah and I was
Ek reizge dizze manier ja en ik wie
sharing something with jen one time and
dielen wat mei ien ien kear en
I said well maybe it's in part me and
Ik sei goed, miskien is it diel oan my en
she said well maybe it's all of you I
Se sei goed, it is alles fan jim
don't know I was like oh I'm not going
Ik wit net dat ik wie oh, ik gean net
to talk to you for a little bit and I'm
om jo te sprekken foar in bytsje en ik bin
bad what's up but then she helped me
Sels wat is, mar doe hat se my holpen
pray about it and yeah and it's better
Bidden oer it en ja en it is better
so am I going to the person who's gonna
Dat ik gean nei de persoan dy't it giet
know tickle my ears yeah am i seeking
wit ik myn earen, ik bin sykje
out the truth yeah yeah there's another
út 'e wierheid ja ja is der in oar
verse Jen you know you said when that
Verse Jen, jo witte dat jo doe doe sein hawwe
guy said that thing about the woman's
Guy sei dat ding oer de frou's
casts it went down and to her proverbs
skodde it del en har spreuken
26 says from 18 to 25 it's just really
26 seit fan 18 oant 25 it is krekt echt
good it's about gossip and and what
Goed is it oer kliske en en wat
happens with our words so i'll just
komt mei ús wurden dat ik krekt bin
start at i will start with 22 because it
Begjin op mei ik begjin mei 22, om't it
has to do with what you said okay words
hat te krijen mei wat jo goed wurd sein hawwe
of a gossip are like choice morsel
fan in klokje binne lykas keuze boartersguod
I think another version says like tender
Ik tink dat in oare ferzje seit tenei
truffles or something like that they go
truffels of wat sa't se gean
down to a man's in most parts and the so
nei in man yn 'e measte dielen en sa
back up to 18 says like a madman
Weromsjen oant 18 seit as in madman
shooting firebrands or deadly arrows
spielje brânwapen of deadlike pylken
unpleasant mm-hmm is a man who deceives
Unfreonlik mm-hmm is in man dy't misse
his neighbor with words yeah and says I
syn buorman mei wurden ja en seit ik
was only joking without would a fire
wie allinich spitigernôch sûnder in fjoer
goes out without gossip a quarrel dies
giet sûnder klossip in striiddier
down as charcoal to embers and as wood
as hokolkaal nei eagen en as hout
to fire so as a quarrelsome man for
om te fjoer, sa as in rjochte man foar
kindling strife so there's just so much
kindling strife sa is gewoan sa folle
24s as a malicious man disguises himself
24s as in barmhertige man beskuldiget himsels
with his lips but in his heart he
mei syn lippen mar yn syn hert hy
harbors to seat yeah just it's all
Havens om te sitten, just it is alles
through proverbs and proverbs is about
troch sprekwurden en sprekwurden giet oer
foolishness and wisdom yeah and if you
dwaze en wiisheid ja en as jo
are wise you guard your tongue yes
binne wiis dat jo jo tonge hâlde
because you can't take back the words
om't jo de wurden net weromhelje kinne
that came before just joking just joking
dy't foardat gewoan krekt sjongt
just joking you're not hairy yes I am so
just gewaer jo binne net haar, ik bin sa
see I'm over it so so we don't know
Sjoch, ik bin oer it sa, dat wy net witte
where you're at and this is something
wêr't jo binne en dit is wat
we've just been talking a lot actually
Wy hawwe gewoan in protte praat
about this past week and so as we we
Oer dizze ferline wike en sa as wy wy
close we're going to pray and well ask
It slagget dat wy bidde en freegje
the Lord made me to bring up those
De Heare hat my makke om dy op te heljen
things that you've been struggling with
dingen dy't jo wiene mei
or maybe people has spoken have spoken
of miskien hawwe minsken sprutsen sprutsen
words against you and you need to offer
wurden tsjin jo en jo moatte oanbiede
forgiveness and ask God to come in with
ferjouwing en freegje God om yn te kommen
his own healing touch and what the truth
syn eigen heilende berik en wat de wierheid
is about those words and who you are in
giet oer dy wurden en wa't jo binne yn
him and so we're just going to close in
Hy en sa komme wy gewoan yn
prayer and then then I'll go wax my
it gebed en dan dan sil ik my wachtsje
upper lip alright let's pray father
boppele lip alright lit ús heit bidde
thank you so much for today and for this
tankje jo safolle foar hjoed en foar dat
time and thank you that our identity is
tiid en tankje dat ús identiteit is
found in Christ now because you've done
fûn yn Christus no't jo dien hawwe
the work on the cross you have forgiven
it wurk op it krús dat jo ferjûn hawwe
our sins and now we're alive fresh in
ús sûnden en no binne wy ​​frisse yn libben
you and this is a new day we can hear
Jo en dit is in nije dei dat wy hearre kinne
the birds singing even now outside of
de fûgels sjonge no no bûten
her window this is a new morning Your
har finster is dit in nije moarns Jo
mercies are new today I thank you Lord
Mercies binne nije dei hjoed ik tankje jo Hear
that you speak truth
dat jo de wierheid prate
Jesus you said you're the way the truth
Jezus jo hawwe sein dat jo de wierheid binne
and the life and I pray guy that you
en it libben en ik bidde guy dat jo
would help us to read the truth in your
soe ús helpe om de wierheid yn jo te lêzen
word and that it would go down to our
wurd en dat soe it nei ús gean
inmost part and then out of the overflow
ynterste diel en dan út 'e oerflak
of your word in our heart we would be
fan jo wurd yn ús hert wolle wy wêze
able to speak those words of truth to
kinne dy wurden fan 'e wierheid prate
people father I pray for the people
minsken heit ik bidde foar it folk
watching who maybe have had hurtful
Besjoch wa't miskien misledige hie
things said to them mm-hmm you'd help
Dingen sei tsjin har mm-hmm dat jo helpe
them to forgive the people who have hurt
se ferjaan de minsken dy't lijen hawwe
them and that you would replace those
se en dat jo dizze ferfange
lines with your truth about who they are
linen mei jo wierheid oer wa't se binne
amen that they are fearfully and
Amen dat se eang en binne
wonderfully made would you help set a
Wûnderlik makke wurde jo helpen ynstelle
guard over our most that we might not
Wachtsje oer ús meast dat wy net kinne
sin against you this week lord thank you
Sün tsjin jo dizze wike hear jo tank
for Jen that she's been a good friend to
foar Jen dat se in goeie freon wie
me and that she hasn't just said what I
Me en dat se net krekt sein hat wat ik
want to hear God but she's been lifting
wol God hearre , mar se is opheven
me up and so I pray God for people who
my op en sa bidde ik God foar minsken dy't
are watching to that you would sended
sjogge jo oan dat jo siede soene
friends to their lives in their church
freonen nei har libben yn har gemeente
family are you may need someone even
famylje, kinne jo sels ien hawwe
online who can send encouraging words to
online dy't kin stimulearjende wurden te stjoeren
them I pray that you would you do that
se bidde ik dat jo dat dwaan wolle
Lord they give you thanks in Jesus name
Heare, jo jouwe jo tank oan Jezus
father I agree with what Kerry has said
Heit ik bin iens mei wat Kerry sein hat
and thank you for her friendship and
en tankje jo foar har freonskip en
when she has spoken truth into my life
doe't se de wierheid yn myn libben sprutsen hat
and it has challenged me so father may
en it hat my útdroegen dat sa heit meidwaan kin
whoever is listening today hear your
wa't hjoed harket, heart jo
voice and receive your words we thank
Stimme en jo wurden hawwe wy tankje
you that you are good pray this in the
Jo dat jo goed betinke dat dit yn 'e
mighty name of Jesus through the power
machtige namme fan Jezus troch de krêft
of the Holy Spirit amen amen all right
fan 'e Hillige Geast amen amen alle rjocht
well well I want to say thank you for to
goed wol ik jo tankje sizze foar te dwaan
Robbie for editing and want to say thank
Robbie foar it bewurkjen en wolle tankje
you to eco alkalines for powering us up
Jo om ecoalalines foar ús oansette
mmhmm yeah Robbie's been an excellent
mmhmm ja Robbie's wie geweldich
director and producer and we're very
direkteur en producer en wy binne tige
thankful for him probably Ferguson from
Danklik foar him wierskynlik Ferguson út
category five and we thank category 5 TV
kategory fiif en wy tankje kategory 5 TV
for hosting this show and our website
foar hosting fan dizze show en ús webside
which is new every day dot TV yes it is
dat is elke dei alle dagen dot tv ja it is
and you can contact us through the
en jo kinne kontakt mei ús fia de
website you can send us an email or you
webside jo kinne jo in e-mail of jo stjoere
can visit
kinne besykje
Facebook new every day new every day
Facebook eltse dei alle dagen nije alle dagen
there's pollen in my cup cheers
Der is pollen yn myn beker cheers
it's good pun it's like honey really
it is goed pun it is as huning echt
before becomes penny no it's not
foardat wurdt de penny net it is net
the
de
you
jo